Проектная работа 3
Подготовка десктоп-версии проекта — лишь часть дела. Нужно приложить немалые усилия, чтобы веб-страница выглядела отлично на всех устройствах.

Как только вы перейдёте в урок проектной работы, репозиторий russian-travel скопируется в ваш аккаунт на «Гитхабе». Клонируйте репозиторий на свой компьютер через командную строку и работайте над проектом внутри папки russian-travel.

Итогом этого спринта и всего второго курса станет проект о путешествиях по стране. Он должен корректно отображаться на экранах популярных размеров. Сделать это не так просто, поэтому рекомендуем заложить на выполнение этой проектной работы больше времени, чем на предыдущие.

В макете в «Фигме» показан дизайн страницы для ширины в 320, 768, 1024 и 1280 пикселей. 

Тексты написаны бесплатным шрифтом ”Inter“ от дизайнеров «Фигмы». Его можно скачать на официальном сайте во вкладке ”Download“. 

Используемые шрифты подключайте локально. Тексты берите прямо из макета. Мы записали видео, в котором показываем, как это делать:

Дизайн-макет — это демонстрация, как должен выглядеть сайт на различных разрешениях. Эти разрешения вовсе не должны совпадать с точками перелома в медиа-запросах. Рекомендуем сосредоточиться на пяти интервалах:


от 1280 пикселей — от стандартных ноутбуков и до бесконечности,
от 1024 и до 1280 — для небольших ноутбуков,
от 768 и до 1024 пикселей — от вертикального до горизонтального положения планшета,
от 425 и до 768 пикселей — от большого смартфона до вертикального положения планшета,
до 425 пикселей — мобильные устройства.



Этих переломных точек хватает, чтобы сайт вёл себя однородно — без явных отклонений от заданного в макете поведения. Но если их всё же не хватит, добавьте свои и уточните поведение элементов для интервалов поменьше. А если блоки ведут себя как на макете — не пишите медиа-запрос. С опытом придёт умение стройно использовать правила CSS и задействовать меньшее количество интервалов без потери в качестве отображения.

Старайтесь реализовать плавное сжатие сайта. Проверьте, что элементы не «ломаются» и выглядят как в макете между точками перелома. Скажем, на ширине 470, 665, 999 или 1100 пикселей. Обращайте внимание на следующие моменты:

отступы между элементами и размеры шрифтов нередко изменяются;
ради «резинового» эффекта нужно уметь отказаться от пиксельных значений ширин и высот в пользу относительных %, vw, vh, fr;

если картинки занимают 100% ширины в макете, не бойтесь использовать для них CSS-свойство width: 100%. Для элементов img высота будет подсчитана автоматически;

используйте CSS-функцию calc() — она годится не только для повторения арифметики, но и для расчёта размера колонок и ширины блоков;

не усложняйте себе задачу, используйте пиксели для описания размеров шрифтов. Знание em и rem вам пригодится на собеседованиях или в компаниях с очень строгим код-стайлом;

используйте десятичные дроби, когда задаёте интерлиньяж. 

Это хорошая практика;

если замечаете, что изображения масштабируются непропорционально в точках перелома, вспомните свойство object-fit. Оно здорово помогает в таких ситуациях.
не забудьте сгладить шрифты.

используемые шрифты подключайте __локально__.

Копируйте из «Фигмы» только свойства размеров шрифтов и значений цвета. Продумывайте и выбирайте позиционирование, типы элементов, их высоту и ширину, опираясь на изученные концепции. А иногда и на поисковик. Коварная «Фигма» часто подталкивает к абсолютному позиционированию — не поддавайтесь на провокации. 

Не забудьте про оптимизацию изображений. Иногда это позволяет сэкономить до 80% веса, сохранив разрешение картинок и без видимых потерь в качестве. Если не хотите экспортировать изображения самостоятельно — скачайте архив с оптимизированными картинками от нас. 

Но помните, что в реальной жизни дизайнер не пришлёт вам их. Если будете экспортировать картинки сами — постарайтесь называть их единообразно. Посмотрите, как они названы в архиве. Красота кроется в деталях.
У «Фигмы» есть ограничение на количество одновременных посетителей. Может оказаться, что в макет зашло слишком много студентов, и «Фигма» вас не пустит. Чтобы этого избежать, скачайте копию макета к себе. Легче всего это сделать из приложения Figma для компьютера. После авторизации вы сможете скачать копию проекта с расширением .fig.
image

Сохранение проекта на компьютер

Импортировать файл обратно в «Фигму» можно нажав иконку ”import“ в правом верхнем углу.
image
Импорт файла в «Фигму»
Файл загрузится на вашу личную доску.
Если экспортировать макет не удаётся, скачайте его по прямой ссылке.
Вам могут мешать курсоры других участников курса. По умолчанию вы видите, что делает каждый участник на доске в «Фигме». В меню ”View“ можно скрыть курсоры других людей:

В вёрстке проекта постройте файловую структуру по БЭМ и комбинируйте концепции, пройденные в предыдущих спринтах. Адаптивная вёрстка по макету — это в первую очередь принятие решений и только во вторую — их реализация в коде.

Выложите проектную работу на gh-pages

Выложите работу на GitHub Pages, чтобы её можно было показать другим. В ветке main создайте файл README.md и оформите его. В файле должна быть ссылка проекта на GitHub. Если проект сделан по БЭМ, то в корне проекта нужен файл .nojekyll.

А дальше — JavaScript! Шутим, сначала недельные каникулы.
Чеклист
Не забудьте проверить себя по чеклисту: https://code.s3.yandex.net/web-developer/checklists/new-program/checklist-3/index.html